Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Melintas di mana daun gugur dan bunga pudar♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Mencabar bintang jatuh dan cahaya utara♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Pada masa ini, saya meminjam angin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Untuk belayar ke laut yang jauh♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Khabar angin berpusar dekat telinga saya♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Ada yang ketawa dan mengatakan impian saya liar♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Namun saya tidak akan mengubah aspirasi asal saya♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Walaupun ia bermakna berlari ke dinding♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Saya tahu jalan untuk membesar membawa kesakitan♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Namun, saya berpegang teguh pada impian yang saya hargai♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Saya tidak pernah terfikir untuk mengalah♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Belia bertujuan untuk menentang dunia♪
♪I've always longed♪
♪Saya selalu rindu♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Untuk berdiri di atas puncak tertinggi♪
♪I've always wished♪
♪Saya sentiasa berharap♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Untuk menyeberangi sungai yang luas dan dalam♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dalam kegelapan, pandang ke atas untuk melihat langit berubah cerah♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Rama-rama yang dilahirkan semula dari kepompongnya mesti terbang♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Seperti buluh yang meletus, saya mengejar impian melalui kesusahan♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kembali kepada saya, impian saya♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Hati murni saya tetap sama♪
♪You must face the wind♪
♪Anda mesti menghadapi angin♪
♪And go where your heart leads♪
♪Dan pergi ke mana hatimu membawa♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Peluk cahaya bulan yang menjadi milikmu♪
♪In the dark♪
♪Dalam gelap♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 19=
=Episod 19=
Lord Zhang often praised Bingyi.
Tuan Zhang sering memuji Bingyi.
He wished to marry his granddaughter to him.
Dia ingin mengahwinkan cucunya dengannya.
But his brother, Zhang Anshi, stopped him.
Tetapi abangnya, Zhang Anshi, menghalangnya.
He said,
Dia berkata,
Bingyi is the son of Crown Prince Wei.
Bingyi ialah anak kepada Putera Mahkota Wei.
Being able to live as a commoner
Dapat hidup sebagai rakyat biasa
is already a blessing for him.
sudah menjadi rahmat untuknya.
Do not speak of marriage again.
Jangan cakap pasal kahwin lagi.
But as fate would have it,
Tetapi seperti yang ditakdirkan,
your daughter Xu Pingjun was to be wed,
anak perempuan awak Xu Pingjun akan berkahwin,
yet the marriage never happened.
namun perkahwinan itu tidak pernah berlaku.
With Lord Zhang as matchmaker,
Dengan Lord Zhang sebagai pencari jodoh,
in Yuanfeng Year 6,
dalam Yuanfeng Tahun 6,
Bingyi and Pingjun were wed.
Bingyi dan Pingjun telah berkahwin.
Lord Wang,
Tuan Wang,
you've never been to Chang'an,
anda tidak pernah ke Chang'an,
so how do you know about all this?
jadi bagaimana anda tahu tentang semua ini?
I simply know what I know.
Saya hanya tahu apa yang saya tahu.
It's the Mandate of Heaven.
Itu Amanat Syurga.
Do you recall when your wife brought
Adakah anda ingat apabila isteri anda membawa
Pingjun to seek a divination?
Pingjun untuk mencari ramalan?
Wasn't it said she'd have great fortune?
Bukankah dikatakan dia mempunyai kekayaan yang besar?
I never told anyone of this matter.
Saya tidak pernah memberitahu sesiapa tentang perkara ini.
I know what you know
Saya tahu apa yang awak tahu
and even
dan juga
what you shouldn't know.
apa yang anda tidak sepatutnya tahu.
Now the chance stands before you.
Kini peluang ada di hadapan anda.
Remove Huo Guang from power,
Keluarkan Huo Guang daripada kuasa,
and the Wucheng Village will be well treated.
dan Kampung Wucheng akan dilayan dengan baik.
Then Pingjun will live a good life,
Kemudian Pingjun akan menjalani kehidupan yang baik,
and of course, Bingyi as well.
dan sudah tentu, Bingyi juga.
He will be granted a fief and a royal title.
Dia akan diberikan fief dan gelaran diraja.
Lord Zhang's spirit in heaven
Roh Tuan Zhang di syurga
will surely be pleased to see all this.
pasti akan gembira melihat semua ini.
After so many years,
Selepas bertahun-tahun,
Crown Prince Wei's wrongful fate
Nasib salah Putera Mahkota Wei
can finally be set right.
akhirnya boleh dibetulkan.
Lord Zhang's hopes for Bingyi
Harapan Tuan Zhang untuk Bingyi
should now be fulfilled.
kini harus dipenuhi.
Lord Wang,
Tuan Wang,
I will pass the message along.
Saya akan menyampaikan mesej itu bersama-sama.
Please, return now.
Tolong, kembali sekarang.
Lord Xu, I shall take my leave.
Tuan Xu, saya akan pergi.
It seems,
nampaknya,
that the Qi Chang I met in Wucheng Village
bahawa Qi Chang yang saya temui di Kampung Wucheng
was the Crown Prince Liu He,
ialah Putera Mahkota Liu He,
my own uncle.
bapa saudara saya sendiri.
This Wang Heng
Wang Heng ini
is truly a man touched by the divine.
benar-benar seorang yang disentuh oleh ilahi.
Mandate of Heaven...
Amanat Syurga...
How intriguing.
Betapa menariknya.
Tomorrow,
esok,
I'll head to Wucheng Village.
Saya akan pergi ke Kampung Wucheng.
Bingyi.
Bingyi.
Are you serious?
Adakah anda serius?
For the sake of Grandfather,
Demi Atuk,
everyone's suffered just to keep me safe.
semua orang menderita hanya untuk memastikan saya selamat.
I want to do something for all of you.
Saya ingin melakukan sesuatu untuk anda semua.
(Thankfully, my ex is a tour guide)
(Syukurlah, bekas saya adalah pemandu pelancong)
(of the Han Dynasty Museum.)
(Muzium Dinasti Han.)
(At least I still remember that much.)
(Sekurang-kurangnya saya masih ingat sebanyak itu.)
What matters now is
Apa yang penting sekarang ialah
to come up with a new plan.
untuk membuat rancangan baru.
How could we make Huo Guang agree
Bagaimana kita boleh membuat Huo Guang bersetuju
to let me lead a large group out of the city?
untuk membenarkan saya mengetuai kumpulan besar keluar dari bandar?
Forget it.
Lupakan saja.
Let's call it a day.
Mari kita panggil ia satu hari.
I'll go rest now.
Saya akan pergi berehat sekarang.
I have to oversee the funeral ceremony tomorrow.
Saya perlu mengawasi upacara pengebumian esok.
Have you memorized all the formalities?
Adakah anda menghafal semua formaliti?
Yes, I've got them all down.
Ya, saya telah menjatuhkan mereka semua.
Don't worry, you should also rest early.
Jangan risau, anda juga harus berehat awal.
(74 BC,)
(74 SM,)
(Duke of Changyi, already named Crown Prince,)
(Adipati Changyi, sudah bernama Putera Mahkota,)
(presided over the grand funeral of Liu Fuling)
(mempengerusikan pengebumian besar Liu Fuling)
(the eighth Emperor of Western Han Dynasty,)
(Maharaja kelapan Dinasti Han Barat,)
(at Pingling, 70 li northwest of Chang'an.)
(di Pingling, 70 li barat laut Chang'an.)
Lord Huo,
Tuan Huo,
I've yet
saya sudah
to inherit the throne.
untuk mewarisi takhta.
It's not proper to reside in the Palace.
Tidak wajar tinggal di Istana.
This is my filial respect to the Late Emperor.
Ini adalah penghormatan saya kepada Almarhum Maharaja.
Today, you observed every courtesy,
Hari ini, anda memerhati setiap kesopanan,
leaving nothing amiss.
tidak meninggalkan apa-apa yang salah.
The bearing of an Emperor is taking shape.
Galas seorang Maharaja sedang terbentuk.
Good.
bagus.
There are still two ceremonies ahead.
Masih ada dua upacara di hadapan.
Hope you'll diligently practice the rites
Harap anda akan rajin mengamalkan upacara tersebut
and strive for perfection.
dan berusaha untuk kesempurnaan.
You've worked hard today.
Anda telah bekerja keras hari ini.
Rest early.
Rehat awal.
I shall take my leave now.
Saya akan bercuti sekarang.
Lord Huo.
Tuan Huo.
There is one more favor.
Ada satu lagi nikmat.
Oh?
Oh?
Earlier at Weiyang Palace,
Terdahulu di Istana Weiyang,
upon seeing the Late Emperor's coffin,
apabila melihat keranda Almarhum Maharaja,
I felt great grief.
Saya berasa sangat sedih.
The sight brought sorrow anew.
Pemandangan itu membawa kesedihan semula.
It made me realize I haven't
Ia membuatkan saya sedar saya tidak melakukannya
paid my respects to my grandfather, Emperor Wu.
memberi penghormatan kepada datuk saya, Maharaja Wu.
I truly feel deep shame for this.
Saya benar-benar berasa malu yang mendalam untuk ini.
Moreover, Emperor Wu
Lebih-lebih lagi, Maharaja Wu
is also the role model for Changyi people.
juga merupakan teladan bagi orang Changyi.
Our admiration for him is beyond words.
Kekaguman kita kepadanya tidak terkata.
You're so understanding and virtuous,
Anda sangat memahami dan berbudi luhur,
truly a mark of filial rule.
benar-benar tanda pemerintahan anak.
This is all thanks to having wise ministers
Ini semua berkat mempunyai menteri yang bijak
like Lord Gong to guide you.
seperti Lord Gong untuk membimbing anda.
You have worked hard.
Anda telah bekerja keras.
You flatter me, Lord Huo.
Anda menyanjung saya, Tuan Huo.
Assisting the Duke is simply my duty.
Membantu Duke hanyalah tugas saya.
Lord Huo.
Tuan Huo.
About our plan to pay respects,
Mengenai rancangan kami untuk memberi penghormatan,
can it be carried out?
bolehkah ia dijalankan?
You show the utmost virtue and filial piety.
Anda menunjukkan kemuliaan dan ketakwaan yang tinggi.
I did not think it through carefully
Saya tidak memikirkannya dengan teliti
and failed to make proper arrangements.
dan gagal membuat pengaturan yang betul.
Indeed,
Sesungguhnya,
Emperor Wu was the foundation of our dynasty.
Maharaja Wu adalah asas dinasti kita.
As his heir to the throne,
Sebagai pewaris takhta baginda,
you should pay your respects
anda patut memberi penghormatan
to show your filial devotion.
untuk menunjukkan pengabdian anak-anak anda.
It is only right to do so.
Adalah wajar untuk berbuat demikian.
Very well.
sangat baik.
Then I shall take my leave, Duke.
Kemudian saya akan pergi, Duke.
Thank you, Great General.
Terima kasih, Jeneral Besar.
(Duke of Changyi's Mansion)
(Duke of Changyi's Mansion)
Brilliant.
Cemerlang.
Oh,
Oh,
just a small clever move.
hanya langkah bijak kecil.
Nothing worth mentioning.
Tiada apa yang patut disebut.
What did Huo Guang say?
Apa yang Huo Guang katakan?
"Duke, you've shown
“Adik, awak dah tunjuk
the utmost virtue and filial piety.
kebajikan dan ketaqwaan yang tertinggi.
I did not think it through carefully
Saya tidak memikirkannya dengan teliti
and failed to make proper arrangements.
dan gagal membuat pengaturan yang betul.
Indeed, Emperor Xiaowu…"
Sesungguhnya, Maharaja Xiaowu…"
- Oh, everyone's here. - Lord Gong.
- Oh, semua orang ada di sini. - Tuan Gong.
I brought some fruit for Lord Wang.
Saya membawa beberapa buah untuk Tuan Wang.
You can share it together.
Boleh kongsi bersama.
Ah, many thanks, Lord Gong.
Ah, terima kasih banyak, Tuan Gong.
My pleasure.
kesenangan saya.
Back to the topic.
Berbalik kepada topik.
Huo Guang will inspect the armies tomorrow.
Huo Guang akan memeriksa tentera esok.
I'll be there with the other generals.
Saya akan berada di sana bersama jeneral lain.
I'll take this opportunity
Saya akan ambil peluang ini
to proceed with our plan to switch the men.
untuk meneruskan rancangan kami untuk menukar lelaki.
A word from my martial uncle,
Sepatah kata dari bapa saudara saya,
everything is ready.
semua dah siap.
Tomorrow, we act as planned.
Esok, kami bertindak seperti yang dirancang.
They'll replace your men and enter the Palace.
Mereka akan menggantikan orang-orang kamu dan memasuki Istana.
The day after tomorrow is the military meeting.
Lusa ialah mesyuarat tentera.
We stick to the original plan.
Kami berpegang kepada rancangan asal.
Seize Huo Guang in the passageway.
Tangkap Huo Guang di laluan.
Mm.
Mm.
Upon your signal,
Apabila isyarat anda,
I'll take down Huo Guang,
Saya akan mengalahkan Huo Guang,
then go to the armory.
kemudian pergi ke gudang senjata.
Cut their reinforcements off completely.
Potong tetulang mereka sepenuhnya.
Alright.
Baiklah.
I'll have the Empress Dowager set out early
Saya akan menyuruh Janda Permaisuri berangkat lebih awal
to Chengming Hall.
ke Dewan Chengming.
Once you've caught Huo Guang,
Sebaik sahaja anda menangkap Huo Guang,
she'll condemn him.
dia akan mengutuk dia.
Good.
bagus.
It's a perfect chance.
Ia adalah peluang yang sempurna.
Act in one decisive strike.
Bertindak dalam satu mogok yang menentukan.
Let's do this.
Jom buat ini.
In my hometown,
Di kampung halaman saya,
we place our hands together
kami meletakkan tangan kami bersama-sama
and shout out: Go for it.
dan berteriak: Pergi untuk itu.
It means when together,
Maksudnya apabila bersama,
we're unstoppable.
kami tidak dapat dihalang.
What does "go for it" mean?
Apakah maksud "pergi untuk itu"?
To lift our spirits.
Untuk menaikkan semangat kita.
Come on.
Ayuh.
Follow my lead.
Ikut arahan saya.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
- Go for it!
- Pergi untuk itu!
Alright.
Baiklah.
You have heavy duties ahead.
Anda mempunyai tugas berat di hadapan.
So rest early tonight.
Jadi berehat awal malam ini.
Time to sleep.
Masa untuk tidur.
(Nine)
(Sembilan)
I strained my neck?
Saya tegang leher saya?
- Lord Wang. - Coming.
- Tuan Wang. - Datang.
I'll go over myself.
Saya akan pergi sendiri.
Please.
Tolonglah.
Lord Wang,
Tuan Wang,
you're up so early.
awak bangun awal sangat.
Of course.
Sudah tentu.
Morning, Lord Huo.
Pagi, Tuan Huo.
You... what happened there?
Awak... apa yang berlaku di sana?
Reporting to milord,
Melaporkan kepada tuanku,
I woke up with a stiff neck.
Saya bangun dengan leher kaku.
Oh.
Oh.
Lord Huo,
Tuan Huo,
after you.
selepas awak.
Go ahead.
Teruskan.
Same as always.
Sama seperti selalu.
Good morning, generals.
Selamat pagi, jeneral.
- General Zhang, General Fan. - Morning.
- Jeneral Zhang, Jeneral Fan. - Pagi.
General Han, General Zhao.
Jeneral Han, Jeneral Zhao.
Morning, generals.
Pagi, jeneral.
You...
awak...
- Come on. - (What's going on?)
- Ayuh. - (Apa yang berlaku?)
Everyone, have a seat.
Semua orang, duduk.
(They don't seem to know me.)
(Mereka nampaknya tidak mengenali saya.)
Come on.
Ayuh.
Sit.
Duduk.
Generals,
Jeneral,
the Late Emperor's burial is at hand.
pengebumian Almarhum Maharaja sudah dekat.
The New Sovereign is to ascend the throne.
Penguasa Baru akan menaiki takhta.
- We must tighten - (Why is it)
- Kita mesti ketatkan - (Kenapa)
- the guards. - (the same as before?)
- pengawal. - (sama macam dulu?)
(Just like the first day.)
(Sama seperti hari pertama.)
(Wrong memory?)
(salah ingatan?)
The first matter is
Perkara pertama ialah
the defense arrangements for the Duke's entry.
pengaturan pertahanan untuk kemasukan Duke.
I propose our elite troops be split
Saya cadangkan pasukan elit kita berpecah
into inner and outer groups.
kepada kumpulan dalam dan luar.
The outer one patrols around the city.
Yang luar meronda keliling bandar.
- The other guards the city. - (I'm not dead.)
- Yang lain menjaga bandar. - (Saya tidak mati.)
(Where did it all go wrong?)
(Di manakah silapnya?)
I will also set up covert sentries
Saya juga akan menubuhkan pengawal rahsia
to handle sudden incidents.
untuk menangani insiden mengejut.
I propose to survey the route in advance
Saya bercadang untuk meninjau laluan terlebih dahulu
and clear all obstacles along the way.
dan melepasi semua halangan di sepanjang jalan.
Ensure the roads remain unimpeded.
Memastikan jalan raya kekal tanpa halangan.
In my humble opinion,
Pada pendapat saya yang rendah hati,
we should send a scout team to lead the way
kita harus menghantar pasukan pengakap untuk memimpin jalan
and sweep for potential threats.
dan sapu untuk potensi ancaman.
(Five, four, three, two, one.)
(Lima, empat, tiga, dua, satu.)
Please continue.
Sila teruskan.
I'll be right back.
Saya akan kembali segera.
Wait a moment, Lord Huo.
Tunggu sebentar, Tuan Huo.
Today,
hari ini,
aren't we heading to inspect the Armies?
bukankah kita hendak memeriksa Tentera?
Dead...
Mati...
How exactly did I die?
Bagaimana sebenarnya saya mati?
The first matter is the defense...
Perkara pertama ialah pembelaan...
Greetings, I'm Yan Yannian.
Salam, saya Yan Yannian.
The Duke of Changyi has arrived. Before the funeral,
Duke of Changyi telah tiba. Sebelum pengebumian,
eat well and take care of your health.
makan dengan baik dan jaga kesihatan anda.
Who can keep you safe when I'm not here?
Siapa yang boleh menjaga keselamatan awak apabila saya tiada di sini?
Heng,
Heng,
aren't we doing it?
bukankah kita melakukannya?
Mm.
Mm.
Alright.
Baiklah.
Go for it!
Pergi untuk itu!
Get some sleep.
Tidurlah.
Let's go.
jom pergi.
(Nine)
(Sembilan)
Lord Gong.
Tuan Gong.
Instead of assisting the Duke
Daripada membantu Duke
to uphold the way of a sovereign,
untuk menegakkan cara berdaulat,
you let the Duke risk himself in danger.
anda membiarkan Duke mempertaruhkan dirinya dalam bahaya.
Thus you cannot come and go freely,
Oleh itu anda tidak boleh datang dan pergi dengan bebas,
nor drink and enjoy yourself as before.
atau minum dan bersenang-senang seperti dahulu.
Lord Wang.
Tuan Wang.
Huo Guang will inspect the Armies tomorrow.
Huo Guang akan memeriksa Tentera esok.
I'll be there with the other generals.
Saya akan berada di sana bersama jeneral lain.
- Lord Gong. - All here.
- Tuan Gong. - Semua di sini.
I brought some fruit to Lord Wang.
Saya membawa beberapa buah kepada Tuan Wang.
You can share it.
Anda boleh berkongsi.
Lord Gong.
Tuan Gong.
It's a misunderstanding.
Ini salah faham.
I will see you knave executed.
Saya akan melihat anda dibunuh.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Perhatikan ribut; dengar hujan malam turun♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hingga cahaya fajar♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Kebenaran yang tidak boleh diungkapkan♪
♪Right and wrong matter♪
♪Perkara betul dan salah♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Namun saya tidak boleh membuat pilihan yang tepat♪
♪The lost player in the game♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Bergerak mengikut kelainan takdir♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Jalan balik hilang, tiada tempat untuk kembali♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Meminjam kitaran yang tidak berkesudahan♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Untuk berjuang untuk hasil yang paling sempurna♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cara mengesan benang dan ikut sebab dan akibat♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Bagaimana untuk melepaskan diri dari kunci yang ditakdirkan namun tidak diduga ini♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Untuk hidup sehingga menggoncang dunia♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Dengan perjalanan ini, saya mendapat kelebihan yang lebih sengit♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Saya telah merancang sebelum saya bertindak berkali-kali♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Bahaya maut bertukar menjadi gurauan♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Melalui jalan ini, saya melihat jatuh bangun yang tidak berkesudahan♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dalam bab-bab itu terdapat zaman reput dan mekar♪
♪Let us meet again♪
♪Jom kita jumpa lagi♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu lagi tenang♪